Pudźa Bożonarodzeniowa
25 grudnia 1995
Ganapatipule, Indie.
To wielki dzień, kiedy Chrystus przybył na tę ziemię.
I wiecie o tym, jak został specjalnie stworzony,
aby zstąpić, jako istota ludzka,
żeby wypracować zbawienie ludzi.
Mówi się, że przybył do Indii, do Kaszmiru,
i spotkał tam Króla Śaliwahanę.
To wszystko jest w sanskrycie; czytałam,
że ta rozmowa odbyła się między Chrystusem
a Królem Śaliwahaną, który był wielkim czcicielem Matki.
I zapytał Go: „Jakie jest Twoje imię?”.
Wszystko jest napisane w sanskrycie.
Więc On rzekł: „Pochodzę z kraju, gdzie ludzie są zwolennikami brudu,
i myślę, że tu jest Mój własny kraj”.
Więc Śaliwahana rzekł: „Jesteś tak wielką osobą,
która przybyła na tę ziemię,
więc powinieneś wrócić do tych krajów, aby je ocalić
i powiedzieć im o zasadzie czystego życia”.
W sanskrycie napisano Nirmala Tattwa.
I Chrystus wrócił,
a po zaledwie trzech i pół roku został ukrzyżowany.
To były wyjątkowe dni, nazywam je dniami tapasji.
W tym samym czasie urodzili się Buddha i Mahawira,
na tym samym poziomie czoła Wiraty.
Jak wiecie,
według Wed istnieje siedem
stanów świadomości, przez które możemy przejść, lub subtelnych
cech, które mamy w sobie.
Pierwszym była Bhuh [ziemia].
Bhuh to Ganeśa, który został [z niej] stworzony.
Drugi to Bhurwah, oznaczający
antarykszę [kosmos], co oznacza „wszystko, co jest stworzone wokół nas”.
Trzecim jest Swaha w ćakrze Nabhi.
Swaha to to, gdzie konsumujesz wszystko.
To - widzicie, w dzisiejszych czasach ludzie ciągle konsumują wszystko.
Będą czytać wszelkiego rodzaju książki;
będą chodzić na różnego rodzaju rzeczy, a jeśli spytasz: „Dlaczego to robisz?”,
- „Co w tym złego?”
„Dlaczego się tak ubierasz?”
Ta konsumpcja wszystkiego po prostu trwa.
Ale wtedy, w tym czasie,
jest też inna wielka rzecz wewnątrz nas, która nazywa się Swadha,
gdzie podtrzymujemy
dharmę w nas - Swadha. Dharma wszystkiego.
Zobaczcie, ci ludzie, którzy mówią, że nie powinno być ślepej wiary i tak dalej.
To nie jest ślepe, ale to jest wewnętrzne pragnienie.
Dlaczego kochamy naszych rodziców? Bo jest w nas dharma.
Dlaczego żyjemy, żyjemy w naszym kraju? Bo jest w nas dharma.
Wszystkie te dharmy tam są.
Dlaczego żona kocha męża? Ponieważ jest dharma.
Dlaczego mąż kocha żonę? Ponieważ jest dharma.
Kiedy ta dharma jest w was – nie będziemy nazywać tego religią,
bo to może znaczyć coś innego.
Ta dharma jest podtrzymywana, dharajati.
Kiedy ona zostanie podtrzymana w nas samych, staje się Swadhą.
To nasza zdolność; to nasza jakość.
Możemy nazwać to wrodzonym zrozumieniem.
Niektóre z nich są nawet u zwierząt,
jak przywiązanie do rodziców, przywiązanie do ich panów.
Potem przychodzi wyższa świadomość,
gdzie wasz Manah – otóż to nie jest umysł,
bo wielki zamęt; jest duże zamieszanie z „umysłem”.
Język angielski jest naprawdę dość mylący.
Manah oznacza „to, przez co mamy emocje”.
Ostatnio czytałam, że teraz mówią o,
nie tylko o IQ, ale o EQ, co oznacza iloraz inteligencji emocjonalnej.
To oznacza, że osoba, która ma tylko inteligencję, nie jest w porządku,
musi mieć również równowagę emocji.
Teraz do tego dochodzą.
Ale najpierw chwalili tylko ludzi, którzy mają IQ.
To nie jest właściwa sytuacja.
Więc teraz jest inaczej, być może zdają sobie sprawę,
że poprzez inteligencję ludzie stworzyli chaos, przemoc,
wszelkiego rodzaju zniszczenia na tej ziemi.
Więc teraz mówią o wyższej zdolności w nas,
zwanej EQ, która to zdolność jest emocjonalna.
Ta emocjonalna zdolność
przychodzi do was jako wewnętrzny impuls,
jako wewnętrzna zdolność, której nie możecie uniknąć.
Człowiek może być kimkolwiek w życiu, ale jeśli nie ma miłości,
jeśli nie ma żadnych uczuć emocjonalnych, wtedy nie jest kompletny.
Otóz te emocjonalne rzeczy mogą być również bardzo ograniczone, bez wątpienia.
Mogą być czymś, co przywiązuje się do kogoś, lub czymś, co może się wydarzyć;
tak samo jest z IQ, kiedy przywiązujemy się do jakiejś idei.
Tak jak Hitler miał pewną ideę i uwierzył, że to prawda, i że musi to zrobić.
Więc kiedy przywiążecie się do jednej idei w ten sposób,
możecie po prostu robić rzeczy, które wcale nie są
pomocne, wspierające ani odżywcze dla rzeczywistości.
Wszystkie te rzeczy się wydarzyły: wojny, zniszczenie,
także, jak widzicie obecnie, ludzie próbują potajemnie zniszczyć innych.
Wszystko to przychodzi jako anty-uczucie,
gdzie Manah rozwinął dominację inteligencji,
gdzie emocje są zdominowane przez inteligencję i racjonalność.
Więc istnieje w nas jeszcze jedna świadomość, inna zdolność w nas,
inne pragnienie w nas, wrodzone, to Dźanah.
Dźanah oznacza ludzi, komunikację.
Nie możecie żyć sami; widzicie człowieka, który idzie do więzienia,
jest całkiem szczęśliwy, jest mu całkiem wygodnie, nie musi pracować.
Wszystko jest robione za niego, jeśli ma dobrą klasę,
żyje mu się bardzo dobrze, znacznie lepiej niż żyłby na zewnątrz.
Ale jedyną rzeczą jest to, że nie może spotykać innych ludzi,
nie może się komunikować.
I kiedy ta zdolność komunikacji,
która jest w nas – mam na myśli, która jest nieodłączną częścią
ludzkiej egzystencji –
zostaje odebrana, osoba w więzieniu czuje się absolutnie sfrustrowana
i nieszczęśliwa.
Nie przeszkadza mu ciężka praca, wykonywanie wszelkiego rodzaju podrzędnych robót,
pod warunkiem, żeby nie siedzieć w więzieniu,
odcięty od komunikacji z innymi.
Więc ta komunikacja jest również wewnętrznym pragnieniem w nas.
W tym również ludzie czasami posuwają się za daleko i zaniedbują inne dharmy.
Bardziej martwią się o komunikację niż o inne dharmy, które są bardzo ważne.
Zatem w człowieku nie ma równowagi.
Potem przychodzi szósta świadomość w nas,
która jest bardzo interesującą rzeczą.
Jedną było to, gdzie przyjmujemy uwarunkowania.
Powiedzmy, jeśli jestem Hinduską, to jestem bardzo dumna z Hindusów;
nigdy nie mogę widzieć w nich nic złego,
albo mogę widzieć w nich wszystko co złe, może być w obie strony.
To, jak zostałeś uwarunkowany, jest sednem,
a to uwarunkowanie przychodzi do nas poprzez nasz szósty ośrodek, Adźńę [czytaj: Agję].
A inną rzeczą, którą rozwijamy,
gdy ktoś próbuje nas uwarunkować lub kontrolować, jest to,
że próbujemy się z tego wydostać, lub czasami próbujemy dominować.
Ta zdolność dominacji jest również w nas wrodzona.
Obie rzeczy są w nas wrodzone, że ciągle dajemy się warunkować.
Na przykład powiedziałabym, że w bardzo głupi, niemądry sposób,
ludzie ulegają uwarunkowaniom, z których nie da się ich wyciągnąć.
To zawsze wynika z egocentryzmu,
przez który osoba nie ma szacunku dla zrozumienia.
Tak jak teraz ktoś przychodzi do waszego domu, jest wegetarianinem.
No dobrze, teraz zostanie z tobą.
Więc: „Jestem wegetarianinem, musisz kupić nowe naczynia do gotowania jedzenia,
bo nie mogę jeść z naczyń, w których gotowane jest mięso”. W porządku.
Potem: „Musisz zorganizować swojego służącego w odpowiedni sposób,
więc wyślij go w miejsce, gdzie możesz dostać wodę ze studni”.
Służący musi być całkowicie przemoczony –
to typowy stary indyjski styl –
i powinien iść i zaczerpnąć wodę ze studni,
i przynieść ją do picia i gotowania,
podczas gdy służący umiera na zapalenie płuc, nie ma znaczenia.
Mamy tyle głupich uwarunkowań.
Ale nie tylko na Wschodzie spotkacie wszystkie te uwarunkowania – Zachód jest jeszcze gorszy.
Na przykład mają życie klubowe.
Otóż, są kluby, gdzie ludzie noszą określony rodzaj ubrań.
To jest klub.
Jeśli założą coś innego, wszyscy będą się z nich śmiać.
Albo to, jak używać łyżki i widelca, jest bardzo ważne na Zachodzie,
Sposób, w jaki używają łyżki i widelca -
szczególnie Anglicy mają to bezsensowne uwarunkowanie.
Jeśli ktoś używa widelca i łyżki w niewłaściwy sposób, to koniec! Jest nikim.
Nie jest wyrafinowany.
Idee wyrafinowania i tego wszystkiego przychodzą przez wieki uwarunkowań,
bo być może na początku byli prymitywni,
nie mieli ubrań, porządnych ubrań do noszenia,
może zakrywali się jakimiś liśćmi czy czymś,
mam na myśli zaledwie setki lat temu.
Więc teraz przeskoczyli na drugą stronę,
bardzo drobiazgowi w kwestii swojego stroju,
bardzo drobiazgowi w kwestii widelca i łyżki.
I po prostu nie mogą znieść czegoś, co jest inne.
„Nie podoba mi się to”, jest tam bardzo powszechne, „Nie podoba mi się. Nie podoba mi się”.
Teraz przybyli do Indii: „Nie podoba nam się.” „Co wam się nie podoba?”
„Nie podoba nam się sposób, w jaki Hindusi się ubierają”.
„Dobrze, ubierajcie się tak, jak lubicie, niech Hindusi ubierają się tak, jak lubią.
Dlaczego myślicie, że wasz strój z Anglii będzie pasował tu, w Indiach,
które są tak gorącym, gorącym, gorącym krajem?”.
Ale nie, „Tacy właśnie jesteśmy”. To dość zabawne, jak oni mają [uwarunkowania].
A to uwarunkowanie wchodzi w tak głęboki sposób,
że nikt nie widzi stojącej za tym głupoty.
Na przykład, jeśli Królowa cię zaprosiła, musisz włożyć frak,
a teraz posiadanie fraka jest bardzo kosztowne.
Muszą więc iść do konkretnego sklepu, aby go wypożyczyć.
Czasami są one luźne, a czasami ciasne.
Widziałam ludzi przychodzących na te przyjęcia, przyjęcia Królowej,
nigdy nie mogłam ich rozpoznać, bo ktoś wyglądał jak Charlie Chaplin,
albo ktoś wyglądał jak Flip, a ktoś jak Flap.
Nie mogłam rozpoznać, kim są ci ludzie.
Wtedy mówiono mi: „To jest ten i ten ambasador”.
„O mój Boże, znam go bardzo dobrze, co mu się stało?”.
Nie mogą chodzić prosto, ich chód zmienia się
z powodu ubrań, które są czasami tak ciasne, a czasami tak luźne.
Ale musicie je nosić.
Wszystkie te formalne idee przychodzą do nas jako rodzaj nieodłącznej części was,
bo akceptujecie wszystkie te uwarunkowania.
Z drugiej strony mamy podejście typu „Porzucamy to wszystko.
Nie chcemy tego wszystkiego”, czyli antykulturę.
Spotkałam pewnego pana, który miał na sobie spodnie z mnóstwem dziur.
Wyobraźcie sobie, w londyńskim chłodzie, noszenie takich spodni.
Więc spytałam: „Dlaczego chcesz nosić spodnie, które mają dziury?”.
Odparł: „Bo to są dziurawe spodnie”.
„Dziurawe?”
„Mój Boże, dostaniesz od tego żylaków, to okropne”.
„Co w tym złego? Jesteśmy ludźmi anty-kultury, więc teraz nosimy dziurawe spodnie”.
Chodzi mi o to, że takimi głupimi ludźmi są nie tylko niewykształceni,
ale bardzo dobrze wykształceni ludzie, ludzie na wysokich stanowiskach są tak uwarunkowani,
i to uwarunkowanie spowodowało tak wiele szkód istotom ludzkim.
Na przykład zaakceptowanie Freuda stało się po prostu całą religią na Zachodzie.
Freud stał się Chrystusem na tym poziomie, chociaż był Żydem.
I zdominował kulturę zachodnią tak bardzo,
że po prostu nie mogłam zrozumieć wpływu tego głupiego człowieka,
który zostałby wrzucony do morza, gdyby przybył do Indii.
Ale częścią uwarunkowania jest: „Wszystko, co napisane, jest prawem”,
i zaakceptowali tego człowieka tak bardzo,
że kultura Zachodu stała się całkowicie autodestrukcyjna.
Żadnego szacunku, żadnej moralności,
nic nie było wzniosłe, cały system wartości legł w gruzach,
bo zaakceptowali ten rodzaj nonsensu, bo to było napisane.
Nawet dzisiaj słyszę: „W takiej a takiej książce napisane jest tak;
w tamtej książce jest napisane to i to”. To jest straszne uwarunkowanie.
Na przykład w Biblii jest napisane, że Żydzi ukrzyżowali Chrystusa.
Bzdura! Użyjcie tylko rozumu! Jak Żydzi mogli ukrzyżować Chrystusa?
Oni byli w tłumie. W jakimkolwiek kraju, czy słyszeliście,
żeby człowiek mógł zostać ukrzyżowany przez ogólną opinię ludzi?
To rząd, rzymski rząd to zrobił.
Ale zrzucenie winy na Żydów było bardzo dobrym pomysłem
bardzo przebiegłego człowieka zwanego Panem Pawłem,
a ludzie to zaakceptowali, bo pasowało im nienawidzić Żydów.
Wtedy Żydzi zaczęli tworzyć ludzi takich jak Freud.
Więc wszystkie takie uwarunkowania mają również reakcje,
i te uwarunkowania potem narastają, a kiedy narosną,
ich reakcje również narastają, i macie kraj
pełen wszelkiego rodzaju chaosu, strachu, przemocy i zniszczenia.
Uwarunkowanie wiąże się też bardziej z ideą posiadania:
„To moja ziemia. Ta własność jest moja. To jest to, tamto”.
W ten sposób dochodzi to do punktu, w którym ludzie, którzy wierzą
w bezpostaciowego Boga, również walczą o ziemię. Dlaczego mieliby?
Wierzą w bezpostaciowego Boga, więc dlaczego mieliby walczyć o ziemię?
Ale będą dalej walczyć o ziemię,
i ta walka o ziemię może posunąć się do dowolnego rozmiaru
bardzo okrutnych rzeczy,
które cały kraj może wypracować.
Uwarunkowania są każdego rodzaju,
jeśli spojrzycie, zaślepiają wasze oczy.
Na przykład oni wierzą w Koran.
Prosta sprawa, Koran nigdy nie został napisany przez Mahometa.
On nigdy nie umiał czytać ani pisać. To fakt.
Przez czterdzieści lat nie był spisany.
Był taki facet o imieniu Mua’wija, czy jakoś tak,
który zabił Hazrata Alego, jego synów [Hasana i Husajna].
Był drugim kalifem; pierwszy [Abu Bakr] zmarł bardzo wcześnie.
Potem zabił też trzeciego.
Potem zabił czwartego, tylko po to, by samemu zostać kalifem,
a wątrobę tego czwartego kalifa
zjadła matka [Hind] tego okropnego faceta, który nienawidził kobiet.
Więc zapisał w Koranie te wszystkie rzeczy przeciwko kobietom,
a ludzie to akceptują, bo jest w Koranie.
Ktoś wyśmiał Koran i napisał, co jest nie tak, i że to takie głupoty i tak dalej.
Spytałam go: „Jaki jest pożytek z pisania tej książki, jaki jest sens?”
Odparł, że nigdy nie myślał o pożytku.
„To po co pisałeś? Musi mieć jakiś użytek. To bezużyteczna książka”.
Rzekłam: „Jest użyteczna tylko w tym, że czytając to,
wszyscy ludzie, którzy nie są muzułmanami,
będą śmiać się z islamu,
a ci, którzy są muzułmanami,
powiedzą: «Cóż, to nasza księga, cokolwiek mówi, wierzymy w to,
jesteśmy tak uwarunkowani.» Więc nie rozwiązujesz problemu”.
Wtedy zapytał: „Co powinienem zrobić?”. Odparłam: „Napisz kolejną książkę,
mówiąc: «To wszystko, co napisałem o Koranie, to głupota,
bo wiem, że nie został napisany przez Mahometa».
Nie pisz niczego o Mahomecie, przeciwko Niemu.
On jest Tym, który jest inkarnacją Dattatreji. To fakt.
Więc napisz, że On nigdy tego nie napisał, więc wszyscy ci ludzie zrobili te wszystkie rzeczy”.
To uwarunkowanie można usunąć,
jeśli wiecie, jakie życie prowadził Chrystus. Bardzo ważne.
Przede wszystkim urodził się w żłobie.
Urodzić się w żłobie oznacza w biednych okolicznościach.
Oznacza to, że pokazał, iż nie ma potrzeby posiadania pieniędzy
ani nie ma potrzeby posiadania ogromnych, wielkich posiadłości czy czegokolwiek,
by robić wrażenie na ludziach.
To były dni, w których ludzie
szanowali tapaswich [ascetów], tych, którzy robili tapasje [ascezy].
To był czas na robienie tapasji.
Więc przybył na tę ziemię i żył jak tapaswi.
Przeciwnie, chrześcijanie są najbardziej pobłażającymi sobie ludźmi, o jakich moglibyście pomyśleć.
Jadąc do jakiegokolwiek chrześcijańskiego narodu, będziecie zdumieni,
jak są po prostu niewolnikami pieniędzy i swoich zegarków.
To, jak żyją, jest bardzo szokujące, widząc, że podążają za Chrystusem.
„Tak, podążamy za Chrystusem”.
Wtedy podążanie znaczy co?
On jest tam, a wy zwróceni tyłem poruszacie się. Czy to jest podążanie?
Jeśli spojrzycie na Kościół katolicki, a nawet protestantów, będziecie zszokowani.
Jak oni podążają za Chrystusem? Nie mogę zrozumieć, do tej pory nigdy nie rozumiałam,
bo katolicyzm jest nastawiony tylko na pieniądze.
Jedyną rzeczą, którą wzięli od Chrystusa, jest to, że poszedł na wesele
i stworzył wino z wody,
i je rozdawał.
Otóż to wino, to po prostu sok z winogron.
On również nazywany jest winem, w języku hebrajskim.
Dzięki Bogu czytałam Biblię w hebrajskim, tłumaczoną bezpośrednio.
Otóż nazywa się to drakszarasa [sok z winogron przed fermentacją], bo w chwilę
nie można wytworzyć alkoholu. Musi gnić, gnić, gnić,
a im bardziej gnije, tym jest lepszy, jak twierdzą.
Zapisują, że to ma dwadzieścia pięć lat, więc cena jest duża.
Ale jeśli ma trzysta lat, cena jest wygórowana.
Więc musi zgnić i śmierdzieć jak diabli,
tylko wtedy jest to dobry alkohol. To fakt.
Jak Chrystus mógł stworzyć w tę chwilę, w tym momencie, alkohol?
Ale teraz odkrywam to, że kiedy ktoś umiera, piją szampana
- aby świętować co? Pozbycie się marnego śmiecia?
Albo kiedy ktoś się rodzi, też to robią, ale w Boże Narodzenie szczególnie,
po powrocie z kościoła, nie idźcie do domu żadnego chrześcijanina!
Nawet indyjscy chrześcijanie zaczęli naśladować ludzi Zachodu,
bo indyjscy chrześcijanie wierzą, że Chrystus urodził się w Anglii.
Skąd wzięły się wszystkie takie pomysły?
To dlatego, że Anglicy, Portugalczycy i Francuzi przynieśli nam chrześcijaństwo.
A czy oni są przypadkiem nie są chrześcijanami?
Jaki mieli interes, by przynieść chrześcijaństwo w to miejsce?
Zanieśli chrześcijaństwo do wszystkich miejsc, szczególnie Hiszpanie.
Hiszpanie, Portugalczycy okrążyli cały świat,
by szerzyć chrześcijaństwo, i dzisiaj widzicie bałagan u tych ludzi.
Są niczym innym jak pijakami.
Wczoraj wracałam,
a morze było pełne szczęścia i radości,
i woda osiągnęła bardzo wysoki poziom. To zdarza się przy Mnie.
Ale co odkryłam, szło czterech, pięciu chrześcijan, śpiewając kolędy,
i po prostu kompletnie pijani,
a ja myślałam, że wkrótce utoną w tej wodzie.
To było wielkie dobrodziejstwo chrześcijaństwa dla ludzi,
że możecie pić tyle, ile chcecie.
Skąd wzięło się to picie, powiedziałabym, Bóg jeden wie,
ale przyszło również od chrześcijan.
I muzułmanie też piją, bez wątpienia, ale piją w ukryciu.
Nie piją otwarcie i nie nazywają tego religijnym obowiązkiem, że należy pić.
Wyobraźcie sobie, w kościele, kiedy udzielają komunii,
podają wam jakieś brudne cuchnące wino.
Jak po tym można przystąpić do komunii? Kiedy się upijecie, to koniec!
Ale wszystkie te rzeczy się zdarzają. Więc dzisiaj mówimy o Chrystusie.
On siedzi w pozycji ćakry Adźńa,
kontrolując szyszynkę i przysadkę.
W ten sposób kontroluje nasze uwarunkowania.
Jeśli podążamy za Nim, to nie możemy być przez nic uwarunkowani,
bo On mówił tylko o Duchu.
Duch nie może być uwarunkowany – uwarunkowany przez cokolwiek.
Cokolwiek jest dobre, zostanie zaakceptowane, dobre, sprzyjające Duchowi.
To inna postawa osoby, która jest duchowa.
Tak jak mieliśmy tu ludzi,
wiem, że nie jest im zbyt wygodnie.
Niektórzy z nich są umieszczeni w tych namiotach tu i tam,
ale cieszą się, ponieważ cieszą się duchową atmosferą.
Nie dbają o to, gdzie śpią, gdzie mieszkają, co mają.
Wszystko to dlatego, że weszliście do Królestwa Bożego.
Ale ci, którzy nie weszli, tak bardzo się martwią: „To nie jest dobre, chcę w ten sposób, w tamten sposób”.
Szukają wszelkiego materialnego szczęścia,
dręczą wszystkich, krytykują wszystkich, złoszczą się na wszystkich.
Ale w rzeczywistości nie mają duchowej radości,
i nigdy nie mogą być naprawdę w radości, dopóki nie staną się w pełni duchowi.
Chrystus otwarcie powiedział, że „Musicie poznać siebie”.
Tak samo w Koranie, Mahomet rzekł: „Dopóki nie poznacie siebie, nie poznacie Boga”.
Odkrywam, że w Koranie jest wiele prawd pozostawionych przez tego Mua’wiję,
a także w Biblii.
Również u żydów, odkrywam, że ich Tora i to wszystko ma wiele prawdy,
ale jest przykryte przez ten rodzaj myślenia,
racjonalności i dostosowań, które zrobili dla własnego użytku.
W rzeczywistości musimy zrozumieć, że Chrystus
nigdy nie zapoczątkował żadnej wyłącznej religii, nigdy. Żaden z nich.
Szczególnie Mahomet mówił o Abrahamie, mówił o Mojżeszu;
mówił o Chrystusie i Jego Matce, znacznie więcej niż w Biblii, szanował Ją.
I rzekł: „Wcześniej było więcej niż jeden lakh [100 tys.] walich, znaczy zrealizowanych dusz”.
Ale wciąż muzułmanie są swego rodzaju wyjątkowymi ludźmi,
bo nazywają się muzułmanami. To, czy piją, nie ma znaczenia;
czy uganiają się za kobietami, nie ma znaczenia; zabijają ludzi, nie ma znaczenia.
Gonią za kilkoma rzeczami, które są im zakazane, ale wciąż są muzułmanami.
Tak samo z chrześcijanami.
Trudno znaleźć człowieka, który jest prawdziwym chrześcijaninem,
który podąża za Chrystusem, przed realizacją.
Po realizacji, oczywiście, jesteśmy inni,
ale w tym celu musicie przekroczyć tę Adźńę.
Jest tam również Adźńa, która musi kontrolować wasze ego.
Chrystus w swoim życiu pokazał, jak działa ego.
Samo Jego ukrzyżowanie pokazuje,
jak Chrystus,
tak wielka inkarnacja czystości, został ukrzyżowany;
pokazuje, jacy są ludzie,
co Mu zrobili,
jak był dręczony i torturowany przez tych głupich ludzi,
a potem jak został ukrzyżowany przez rząd.
Na początku było wielu Sahadźa joginów, powinnam rzec, że byli oni nazywani gnostykami -
„Gna” w sanskrycie oznacza wiedzę, ci, którzy mieli wiedzę o jaźni.
Chrystus powiedział: „Będziecie”.
On rzekł: „Poznajcie siebie”.
„Musicie pukać do drzwi”, co oznacza, że musicie mieć Śuddha Iććha [czyste pragnienie],
inaczej to nie zadziała. Nikt nie może was zmusić.
On kontroluje ego.
On jest Tym, który daje wam równowagę,
ale jeśli pojedziecie na Zachód, wiecie, że są niczym innym jak
swego rodzaju głupim, oślim ego.
Sposób, w jaki mówią, sposób, w jaki zachowują się wobec siebie,
jest szokujący.
Są rozwinięci. Jak są rozwinięci? Bóg wie.
„O, są bardzo zaawansowani, wyrafinowani, to, tamto.”
Z tą łapiącą Adźńą.
Chrystus powiedział w swojej Modlitwie Pańskiej:
„Odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom”.
Cóż za wielka rzecz do powiedzenia,
ale jedną rzecz widziałam na Zachodzie, ludzie nie wiedzą, jak wybaczać.
Są pełni nienawiści
i nie potrafią prosić o wybaczenie,bo są pełni strasznego ego.
Chociaż będą czuć się winni, nigdy nie poproszą o wybaczenie.
Nigdy nie powiedzą: „O Boże, wybacz mi to, co zrobiłem”.
To jest teraz tak powszechne. Na przykład naziści, zabili tak wielu ludzi,
a wciąż widzicie  pojawiających się neonazistów, nawet we Włoszech.
Nie wstydzą się tego, co zrobili.
Dzieje się tak, bo nie ma prawdziwego połączenia z Chrystusem.
Po pierwsze, jeśli macie połączenie z Chrystusem, wasze ego musi zostać skończone, całkowicie.
A to ego, które przychodzi do was z różnych źródeł, jest mitem.
Jest mitem.
Z tym ego ludzie próbują ogłupiać innych i popisywać się.
Jak w historii o Szahpeszu – nie wiem, czy o nim czytaliście. [„The Punishment of Khilpil” George’a Mereditha]
[Khipil] Przyszedł do króla [Szahpesza] i rzekł mu: „Jestem wielkim architektem,
i zbuduję dla ciebie wielki pałac”, i tak dalej. Sposób, w jaki pozował, sprawił,
że król mu uwierzył. rzekł: „W porządku. Zaczynaj, wyślę ci tyle pieniędzy”.
Otóż, dzięki tej całej postawie i sposobowi, w jaki siebie opisywał,
dzięki wszystkim swoim gestom, pełnym takiego ego,
ten król również całkowicie się pogubił. Dał mu mnóstwo pieniędzy.
A po sześciu miesiącach wrócił, rzekł: „Zbudowałem twój pałac, chodź i zobacz”.
Więc poszedł tam, zobaczył, że to ta sama ziemia, nie było pałacu, niczego.
Więc król pomyślał, że coś jest z nim nie tak, czy co? Znów patrzył i patrzył, i co widzi?
Widzi, że nie ma pałacu, niczego.
Natychmiast zdał sobie sprawę, że to jego ego go ogłupiło.
Więc król był bardzo bystry w tej kwestii, zdał sobie z tego sprawę.
Więc [Khipil] zaczął mówić: „Patrz, to jest główna droga, którą pójdziemy, a tam jest pałac.
Teraz otwierają się drzwi”. Nic tam nie ma. To wszystko tylko opowieść.
„A teraz tutaj jest twój tron i proszę, usiądź na nim”.
On [Szahpesz] rzekł: „Najpierw ty usiądź”.
Zmusił tego Szahpesza [Khipila], by usiadł na tronie, który nigdy nie istniał.
Wyobraźcie sobie, to było bardzo bolesne.
Rzekł: „Widzisz, chcę widzieć cię tam siedzącego, podoba mi się to”.
Kazał mu siedzieć przez godzinę.
Kazał mu siedzieć przez dwie godziny. Ostatecznie Szahpesz [Khipil] upadł do jego stóp i rzekł:
„Panie, przepraszam, nie ma pałacu, nie ma tronu, niczego takiego”,
ale król stracił wszystkie swoje pieniądze, więc go uwięził,
został pobity i robili mu najróżniejsze rzeczy.
Więc to jest koniec fałszywych wyobrażeń o sobie.
To ego może was zaprowadzić na takie szczyty głupoty.
A kultura, w której jest rozpieszczane, jest najgorszą kulturą.
Widziałam reklamy, w których mówią:
„Musisz palić tego konkretnego papierosa, bo wyraża twoje ego”.
Ale według indyjskiej kultury wyrażanie swojego ego
jest absolutnie czymś bardzo głupim.
Ludzie śmieją się z takiej osoby, która próbuje pokazać swoje ego.
W języku marathi, jeśli ktoś próbuje się popisywać,
to mówią, że wspina się na mały krzaczek ćany [ciecierzycy].
Cały system jest taki, że nikt nie może rozwinąć żadnego ego.
Jeśli rozwiną, to są korygowani.
Szczególnie w Maharasztrze bardzo trudno jest rozwinąć jakiekolwiek ego.
Jak tylko zaczniesz mówić o sobie w wielkich słowach,
natychmiast jesteś przekłuwany.
Ale na północy, oczywiście, trochę na to pozwalają, jak sądzę,
i ludzie mówią w wielkich słowach.
Mamy wielkich polityków, którzy mówią bardzo górnolotnie: „Zrobię to; zrobię tamto.
Będziemy mieli ten projekt, tamten projekt, to, tamto”.
Jedno jest pewne: Chrystus nigdy nie rzekł czegoś takiego, nigdy [tak] nie mówił.
To, co widzicie w Jego kazaniach, jest tak głębokie
i tak oświecające,
pomimo wysiłków tego dżentelmena, Pana Pawła,
widzicie Chrystusa rozmawiającego z ludźmi,
dającego im różne sposoby wyjaśniania:
co dzieje się po realizacji, jak kiełkuje nasiono, i jak może się zepsuć.
I bardzo pięknie wyjaśniał ludziom.
Myślę, że w tamtym czasie nie miało to dużego efektu.
Jego życie było tak czarujące i tak piękne.
Jak spadająca gwiazda przybył na tę ziemię,
ale zostawił tak niezwykłe wrażenie na ludziach.
Jego ukrzyżowanie było częścią gry,
bo musiał utorować drogę w ćakrze Adźńa,
aby przekroczyć ćakrę Adźńa, został ukrzyżowany.
Ale Jego przesłaniem nie jest ukrzyżowanie.
Ludzie noszą krzyż i czuję się z tego powodu bardzo zraniona.
Ukrzyżował samego Siebie, ale to nie jest przesłanie,
to nie jest tak, że powinniście świętować,
że On się ukrzyżował. Są ludzie, którzy to świętują.
Musicie świętować Jego Zmartwychwstanie,
Zmartwychwstanie, bo istoty ludzkie mają zmartwychwstać.
W Sahadźa Jodze nikt nie jest ukrzyżowany,
a zmartwychwstaje dzięki jednemu ukrzyżowaniu Chrystusa.
To wystarczyło. To było wystarczające.
Nie możecie nosić krzyża na ramieniu.
Nie musicie. On nosił za was, On zrobił wszystko za was.
Rzekł też, że umarł za wszystkich grzeszników, to fakt.
Gdyby tego nie zrobił, byłoby trudno otworzyć wasze Adźńe,
bo istnieją dwa problemy, o których wam mówiłam: uwarunkowanie i ego.
Jego ukrzyżowanie pomogło w poluzowaniu
tych dwóch okropnych zdolności istoty ludzkiej.
Jego życie należy rozumieć
w bardzo, bardzo głębokim sensie.
Ale jeśli jesteście jak dziennikarz, możecie zapytać: „Dlaczego On ukrzyżował samego Siebie?
Jeśli był Bogiem, dlaczego dał się ukrzyżować?”.
Teraz pytanie brzmi: „Dlaczego dał się ukrzyżować?” –
jak to wyjaśnić tym dziennikarzom, którzy nie wiedzą nic o ćakrach.
Ponieważ była to era lub czas tapasji, ofiary,
i wtedy wszystkie te trzy osoby – Buddha, Mahawira i Chrystus –
poszły w całkowite wyrzeczenie.
Oni prowadzili życie wielkich tapaswich.
Zrobili to dla nas, nie dla siebie. Oni nie potrzebowali tego.
Oni nie chcieli tego; ale musieli to zrobić, by nas oczyścić,
by dać nam właściwą Medhę, jak to nazywają,
te Ekadaśa Rudry, widzicie, aby zostały oczyszczone;
i oni poświęcili swoje życie,
poświęcili wszystkie przyjemności życia.
Dla nich to nie było poświęcenie, to po prostu rodzaj życia, jakie chcieli mieć.
Dla takich ludzi nie ma kwestii poświęcenia,
ale jest kwestia zrobienia czegoś,
co pomogłoby otworzyć ćakry ludzi w przyszłości.
Bez nich nie moglibyśmy wypracować Sahadźa Jogi.
To było niezbędne, aby ci ludzie oczyścili dla nas
te trzy ćakry, część jednej ćakry Chrystusa.
Wszystko to wypracowali
i dlatego dzisiaj Sahadźa Joga jest tak pięknie stworzona,
tak pięknie się rozprzestrzenia, działa.
Musimy im podziękować bardzo.
Oczywiście wszystkie inne inkarnacje również pomogły,
możecie zobaczyć, Wiśuddhi, potem też serce i wszystkie te – prawe serce, lewe serce –
wszystkie te anioły, jak są nazywane w Biblii,
pomogły nam przejść na drugą stronę.
Wszystkie te inkarnacje są odpowiedzialne w naszym procesie ewolucyjnym
za stworzenie tych drabin, po których możemy się poruszać.
Więc ostatecznie osiągacie stan Tapah
w szóstym ośrodku, a następnie stan Prawdy, Satja.
Wtedy prawda przychodzi do was przez Sahadźa Jogę,
w mózgu, w obszarze limbicznym, kiedy Kundalini wchodzi,
Ona umieszcza tam światło. Stwarza oświecone osobowości,
a następnie łączy się z tą Wszechprzenikającą Mocą Boskiej Miłości.
Dzięki tej Boskiej Miłości zostajecie całkowicie zmienieni i przekształceni.
Więc ich wkład we wznoszenie istot ludzkich był wielki,
a wkład Chrystusa był największy.
I kiedy mówimy, że musimy podążać za Chrystusem,
powinniśmy spróbować zobaczyć, jak dużo mamy nieprzywiązania.
Mówią, że Jego bracia i siostry, albo ktoś przyszedł, by Go zobaczyć.
Mówią, że miał braci. Rzekł więc: „Kim są moi bracia?
To są moi bracia, to są moi krewni”.
Dźńaneśwara rzekł to samo, że: „Oni staną się twoimi krewnymi.
«Sojadikar, te ći sojadikar te»:
Oni będą twoimi krewnymi. Oni będą twoimi braćmi i siostrami.”
A nie ci, którzy nie są oświeceni.
Oni nie są waszymi krewnymi, bo was nie rozumieją.
Nie mają wstępu do Królestwa Bożego,
więc nie są waszymi krewnymi.
W swoim życiu prowadził życie osoby,
która była bardzo prosta.
Nie przejmował się ubiorem ani niczym.
Wszelkie uwarunkowania ziemskich rzeczy nie należały do Niego.
Nie był jednak osobą bezwstydną, która akceptowałaby wszelkiego rodzaju nagość i tym podobne rzeczy.
Nawet na temat Mahawiry istnieje wielce błędne wyobrażenie.
Kiedyś modlił się w ogrodzie,
gdzie rosło wiele krzewów, nazywamy to kundźa [gąszcz],
i w krzakach Jego szata, a miał na sobie tylko jedną szatę, zaczepiła się.
Więc odciął jej połowę i zakrył się.
Śri Kryszna poszedł Go przetestować,
i rzekł: „Nie mam nic, jestem po prostu goły,
więc dlaczego nie dasz Mi swojej szaty? Bo, mimo wszystko, jesteś królem”.
Więc zdjął swoją szatę i dał ją Śri Krysznie,
i wziął trochę liści, by się przykryć,
a był w swoim własnym ogrodzie, i poszedł do swojego własnego pałacu.
Teraz, jeśli spojrzycie na dźinistów, robią wszystko tak okropnym i cały czas Go obrażają.
Większość ludzi, którzy podążają
za wszystkimi tymi wielkimi inkarnacjami, tak naprawdę cały czas je obraża.
Nie podążają, oni obrażają!
i przez swoje zachowanie, widzicie, wyrabiamy sobie taką złą opinię o wszystkich tych ludziach.
Spotkałam jednego pana w Chicago. Było bardzo zimno.
Był szefem Hare Rama Hare Kryszna.
Miał na sobie dhoti, które było tak cienkie, i trząsł się przede Mną.
Zapytałam: „Co się stało?”
Odparł: „Jest mi bardzo zimno”.
Zapytałam: „Dlaczego nosisz to dhoti?”
Rzekł: „Mój guru rzekł mi, że jeśli będę nosić dhoti, pójdę do nieba”.
Odparłam: „Naprawdę? W Indiach osiemdziesiąt procent ludzi nosi tylko dhoti.
Czy oni wszyscy pójdą do nieba? I wielu już pewnie poszło.
Więc gdzie ty będziesz?”
Nie spodobało mu się to.
Potem zapytałam: „Dlaczego ogoliłeś włosy i zostawiłeś to…”
Nazywamy to śendi [marati], a w hindi - ćoti, nie wiem, jak to nazywacie – świński ogon? Tutaj, świński ogon.
Więc odparł: „To dlatego, że mój guru rzekł mi,
że muszę ogolić głowę i mieć coś takiego”.
Więc myślę, że być może zostanie przywiązany do jakiejś liny
i wciągnięty do nieba lub coś w tym stylu.
Powiedziałam: „Kabira rzekł”
- Kabira był jednym z tych, którzy próbowali złamać wszystkie wasze uwarunkowania -
Rzekł: „Jeśli przez ogolenie głowy masz iść do nieba,
to co z owcą, która jest strzyżona dwa razy w roku?
Ona będzie tam wcześniej niż ty”.
To fakt, to takie, takie głupie rzeczy.
I są sadhu dźinizmu, którzy pozostają absolutnie nadzy i wyrywają sobie włosy.
Teraz zgodnie z prawem wolno im chodzić nago po ulicy, wiecie,
obrażając wszystkich.
Wszystkie takie głupie rzeczy dzieją się w imię
religii – i to zarówno Buddy, Mahawiry i Chrystusa.
Oni są Tymi, którzy próbują odciągnąć nas od racjonalności,
bo musicie to przekroczyć.
Wszystkie wasze ograniczenia wynikają z tego myślenia, uwarunkowania.
Musimy wyjść poza, bo myśląc, co my robimy?
Poruszamy się w sposób liniowy, a wtedy nie ma w tym prawdy,
więc cała rzecz wraca, wraca jak bumerang i jesteście skończeni.
Musimy wyjść poza ten umysł; trzeba zrozumieć, o co chodzi.
Chrystus zrobił to, abyśmy mogli wyjść poza nasz umysł.
Jeśli nie wiecie, jak wyjść poza umysł, lepiej usiądźcie do medytacji, wypracujcie to.
Z tym umysłem przyjdą wszelkiego rodzaju rzeczy; przyjdzie złość,
przyjdą intrygi, przyjdą zazdrości,
wszystkich sześciu wrogów, których mamy,
przyjdzie do nas przez ten umysł –
co oznacza myślenie, racjonalność.
Wszystko można zracjonalizować.
„Dlaczego zamordowałeś swoją żonę?”
„Bo jej nienawidziłem. Była taka, była śmaka, była owaka”.
Ale nie możesz jej zamordować.
„Dlaczego zamordowałaś swojego męża?”
„Z powodu tego, z powodu tamtego”.
Z powodu tego umysłu zaczynamy robić rzeczy, które są absolutnie złe,
które są grzeszne, a potem próbujemy to zracjonalizować.
Idąc przeciwko Adźńi, idąc przeciwko rzeczywistości,
a potem używając swojego uwarunkowania, używając swojego, możemy nazwać to,
ego, aby to wyjaśnić, dlaczego to zrobiliście.
Cały czas, gdy tak postępujemy, nigdy nie możemy wyjść poza umysł.
Jesteśmy tak zadowoleni z siebie. Myślimy o sobie niestworzone rzeczy.
Teraz, jak mamy się z tego wydostać?
Introspekcja.
Ale to bardzo trudne, bo ludzie boją się samych siebie. Nie chcą dokonywać introspekcji,
bo kiedy zaczną dokonywać introspekcji, dowiedzą się,
jak bardzo byli grzeszni, jak złe rzeczy robili.
I wtedy znienawidzą samych siebie.
Więc nie chcą dokonywać introspekcji.
Ale to bardzo ważne, byśmy dokonywali introspekcji.
Ta introspekcja jest bardzo pomocna
w pokonaniu tych dwóch przeszkód waszej ćakry Adźńa.
Mówiłam wam wiele razy: nie kłóćcie się z nikim,
bo ten drugi gość, który prosi o kłótnię, jest tym, który ma dużo ego,
i to ego działa na was.
Więc zaczyna się akcja/reakcja
i rozwijamy nawyk reagowania na wszystko.
Szczególnie na Zachodzie, widziałam, że reagują na wszystko, na wszystko.
Na przykład teraz, ta rzecz jest tu rozłożona, teraz nie mają co robić.
„Ale mogli mieć lepsze, dlaczego to jest takie cienkie?”
Cóż, ty teraz za to zapłać. Ty to zrób!
Przechodzą. Powiedzą: „Spójrz, spójrz na tego człowieka, co to za człowiek”.
Jeśli pojawi się żebrak, zaczną krytykować.
Będą krytykować rząd; będą krytykować wszystkich. A co z tobą samym?
Zamiast tego, dlaczego nie zaczniesz czegoś z tym robić?
Jeśli nie możesz nic na to poradzić, jeśli nie zamierzasz nic z tym zrobić, po co reagować?
I to jest najgorszy nawyk, jaki rozwinęliśmy, reagowanie,
i myślimy, że mamy pełne prawo reagować.
Macie, ale to prawo jest autodestrukcyjne.
Reagowanie na wszystko nie jest właściwe.
Nie macie upoważnienia do reagowania. To aż do tego stopnia.
Musicie po prostu być świadkiem, być świadkiem całej rzeczy.
Kiedy zaczniecie być świadkiem, będziecie zdumieni,
że zaczniecie widzieć grę,
grę maji, jak to nazywają, i zobaczycie, gdzie w tym stoicie.
Bycie świadkiem powinno być rozwijane. Cały czas, bycie świadkiem.
Czy jestem świadkiem?
Wielu ludzi mówi, że mam bardzo dobrą pamięć,
bo cały czas jestem świadkiem.
Wszystko jest we Mnie nagrane jak obraz.
A potem, kiedy muszę coś powiedzieć, muszę coś poprawić,
wszystko, czego byłam świadkiem, przychodzi mi z pomocą.
Przede wszystkim nie powinniśmy reagować, reagować na nic.
Niektórzy ludzie są przywiązani, powiedzmy, do pieniędzy.
Będą reagować, nie dadzą żadnych pieniędzy, zatrzymają wszystkie pieniądze dla siebie.
W Sahadźa Jodze też się to zdarza.
Widziałam ludzi, którzy są bardzo, bardzo skąpi w kwestii pieniędzy.
Inni to ci, którzy próbują zadowolić innych,
wtedy zmarnują swoje pieniądze na wystawne rzeczy zupełnie bez celu.
Nie ma potrzeby marnowania.
Reakcja może przyjść przez cokolwiek.
Widząc coś, możecie zareagować
i stać się tym tak pochłonięci, że nie zdacie sobie sprawy,
że marnujecie całą energię mózgu na nonsensowne rzeczy.
Ta reakcja przychodzi, kiedy straciliście całkowite poczucie osądu.
Nie wiecie, co tracicie, co zyskujecie przez ten rodzaj reakcji.
A ta reakcja zniszczy wasze wnętrze całkowicie,
bo cały czas jesteście tu i jesteście tam, i jesteście tam, i jesteście tam,
a nie ma was nigdzie tutaj.
Jeśli jesteście bardzo krytykanckim typem osoby,
spróbujcie przestać to robić całkowicie. Krytykujcie siebie.
Skierujcie tę energię na siebie.
„Kim jestem, by krytykować innych? Kim jestem, by na cokolwiek reagować?”
Rzućcie sobie wyzwanie,
a zobaczycie, że wasze ego opadnie.
Pewnego dnia ktoś przyszedł i rzekł Mi:
„Matko, czuję się tak zły, mam ochotę bić wszystkich”.
Odparłam: „Dobrze, zrób jedną rzecz. Weź ćappal [klapek] i uderz się w głowę. Koniec.
To jedyny sposób, w jaki możesz pozbyć się tego nawyku chęci bicia innych”.
Nie spodobało mu się to zbytnio, ale myślę, że dzięki temu się poprawił.
Otóż, uwarunkowanie również powinno być widziane.
„Czy jestem uwarunkowaną osobą?
Jeśli moje uwarunkowanie istnieje, to czy jest ono dobre, czy złe?”
Przynajmniej należy mieć dobre uwarunkowanie.
Ale nawet w tym, jeśli pójdziecie w ekstremum,
możecie stworzyć problem dla siebie i dla innych.
Większość z tych rytuałów i rzeczy zaczęła się jako dobre uwarunkowanie.
Potem stało się to jak pułapka,
z której nie można się wyrwać.
To nieodłączna część tego, którą trzeba zaakceptować.
Więc co powinniśmy zrobić?
Nie powinniśmy reagować.
Po prostu obserwujcie dramat, a będziecie zaskoczeni,
nie płacąc nic, nie idąc do żadnego teatru,
w każdej chwili możecie oglądać dramat toczący się przed wami,
który jest tak przyjemny, czy jest absurdalny, czy jest niedorzeczny,
czy jest swego rodzaju – jak widzicie w filmach, widzicie,
bicie kogoś i tak dalej, po prostu to oglądacie i nie reagujecie.
Cokolwiek myślicie, że jest bardzo perwersyjne,
brzydkie, niemoralne – nie patrzcie, koniec, odeszło.
Więc nie obciążajcie umysłu, bo w umyśle, jak to nazywamy, tak zwanym umyśle,
to w rzeczywistości ćakra Adźńa
w centrum waszego skrzyżowania wzrokowego. [skrzyżowanie włókien wzrokowych w mózgu]
Tylko sobie wyobraźcie, jakie to ma centralne miejsce!
I jakiekolwiek zakłócenie waszej Adźńi, co może zrobić waszemu mózgowi,
który jest niczym innym jak grudką tłuszczu.
Więc jak ta Adźńa może na was wpływać,
i jak ona działa i tworzy wypaczone obrazy,
to trzeba naprawdę zobaczyć.
Uwarunkowania, również widzieliście, ludzie są psychicznie tak
rozstrojeni i tak zdegenerowani.
Ale czysta natura Chrystusa to niewinność, wiecie o tym.
On jest Śri Ganeśą.
Śri Ganeśa jest wiecznym Dzieckiem.
Chrystus jest również całkowitą niewinnością, ponieważ On nie reaguje,
bo nie jest uwarunkowany.
Dzieci nie są uwarunkowane tak bardzo jak my.
Jeśli rozmawiacie z dziećmi, jeśli do nich mówicie,
będziecie zdumieni, jak są niewinne i jak niewinnie mówią.
Kiedyś Moja wnuczka zapytała Mnie:
„Co myślisz o biednych dzieciach tygrysa?”
Zapytałam: „Dlaczego?”
„Wiesz, ich ojciec mówi im: «Macie jeść ludzi»,
i co mogą zrobić? Muszą jeść ludzi, mimo wszystko”.
Widzicie, takie niewinne.
Więc rzekłam jej, że one są pod całkowitą kontrolą Boga.
Cokolwiek robią, nie będą pociągnięte do odpowiedzialności.
To tylko istotom ludzkim
Bóg dał tę wolność.
Tylko istoty ludzkie mogą reagować w ten sposób.
Zatem w przypadku zwierząt są one paśu,
co oznacza, że są całkowicie pod kontrolą Boga Wszechmogącego.
Więc są swabhawami [mający własną naturę], wszystko, wąż będzie wężem,
a tygrys będzie tygrysem i one będą, powiedzmy, lew będzie lwem.
Ale istota ludzka może być wężem, w tym samym czasie
może być skorpionem, może być lwem, może być czymkolwiek.
Wiecie, nagle widzicie małego, podobnego do robaka człowieczka,
który podchodzi do was jak ryczący lew, i pytacie: „Skąd to się wzięło, ta armata?”
Tak właśnie jest. Nie wiecie, w którą stronę pójdą,
i w którą stronę wielbłąd usiądzie. Nie możecie powiedzieć.
Więc ta reakcja istot ludzkich
bierze się stąd, że nie są w połączeniu z Boskością.
Kiedy człowiek jest w połączeniu z Boskością, widzi dramat,
i zostawia wszystko Boskości.
Może rozwiązać wszystkie swoje problemy po prostu jednym bandhanem.
Może rozwiązać wszystkie problemy po prostu przez bandhan.
Ale powinien być on w pełnym połączeniu z Boskością.
To działa, to działa. To naprawdę działa.
To nie jest czas, kiedy Chrystus przybył na tę ziemię.
To czas, w którym ta Paramaćajtanja weszła do akcji –
aktywowana, wypracowuje wszystko.
Teraz pytali Mnie o tego Śri Ganeśę, czy Śri Ganeśa pił mleko, czy nie. [cud posągów „pijących” mleko z 21.09.1995]
Rzekłam: „Wszystko możliwe”.
W dzisiejszych czasach ta Paramaćajtanja robi takie rzeczy,
nieprawdopodobne rzeczy, których nie możemy zrozumieć, wszystko jest ćamatkarem [cudem].
Więc to możliwe.
Ganeśe, nigdy nie słyszałam, by Ganeśa tak bardzo lubił mleko,
ale może dla małego szczura On mógł brać.
Nie potrafię tego rzec.
„Ale dlaczego Śiwa pił?”
Rzekłam: „Niech tak będzie. Niech Śiwa chce pić, niech ma mleko”.
Właściwie mamy za dużą produkcję mleka, więc Oni pewnie chcą trochę skonsumować.
Ale to tylko sposób patrzenia na rzeczy,
że widzicie, kiedy wszystko jest robione przez tę Paramaćajtanję.
Robią takie wspaniałe rzeczy, mam na myśli, nigdy Ich nie prosiłam, by cokolwiek robili.
Ale teraz, na przykład, w Brisbane, kiedy tam byłam,
spałam w aśramie i pojawiła się tęcza.
Oczywiście bardzo lubię obrazy, szczególnie Rafaela,
bo narysował twarz Matki, i twarz Dziecka tak dokładnie,
wyrażając uczucie matki i dziecka.
I wyobraźcie sobie, ten obraz pojawia się na niebie,
a nie kazałam Im pokazywać tego Rafaela.
Kiedy spałam, nawet nie zamierzałam na to patrzeć.
Ale w tym czasie aureola, która była z tyłu Maryi, wchodzi nad głowę.
Znaczy, sam Rafael to zrobił, albo, nie wiem.
Jak mogę to wyjaśnić? Ta Paramaćajtanja robi wszelkiego rodzaju rzeczy,
i robi to wszystko tylko po to, by przekonać was o Sahadźa Jodze.
Bo nawet teraz jest wielu takich, którzy mają być bardzo racjonalni,
inteligentni, wykształceni, którzy nie chcą zaakceptować.
Mimo wszystko, jeśli istnieje boska moc, jeśli istnieje coś takiego
i jest aktywne, jak możecie to kwestionować?
Jak możecie powiedzieć temu nie?
Ponieważ moce są nieograniczone,
ta moc weszła w każdy atom i każdą cząsteczkę.
Ona nie robi sztuczek, jak przesuwanie tego stąd tam [jak pewni fałszywi guru],
ale to, co robi, to zrobienie czegoś, co jest absolutnie niemożliwe.
Ona robi to.
Więc dla nas uwierzenie w tę aktywowaną Paramaćajtanję
jest jedynym rozwiązaniem, więc zostawiacie to w Oceanie Błogości
i pozwalacie tej wielkiej mocy zająć się tymi wszystkimi sytuacjami.
Sami nie reagujcie.
Ona jest tak sprawna, tak szybka, tak prędka, porusza się wszędzie,
rozumie wszystko, i kocha was i szanuje, bo jesteście Sahadźa joginami.
Tak to wygląda dzisiaj.
Powinniśmy wiedzieć w czasie, gdy świętujemy Boże Narodzenie,
że to, co świętujemy, to tak naprawdę nasz własny wzrost,
nasze własne osiągnięcia,
nasze własne wzniosłe wyżyny, które osiągnęliśmy i które mamy osiągnąć.
Powinniśmy mieć jedynie aspiracje, jeśli chodzi o naszą duchową stronę.
Wszystkie aspiracje należy pozostawić Paramaćajtanji, „Ty się tym zajmij”.
A im bardziej się stajecie, tym bardziej rozwijacie
tę niereagującą postawę poprzez waszą właściwą Adźńę.
Nie złość, nie milczenie, ale bardzo miłe usposobienie.
To znaczy, ludzie myślą, że kazałam wam nie mówić. Nie, nie, wy musicie mówić.
Musicie rozmawiać z ludźmi, musicie się śmiać, musicie się cieszyć;
ale wszystko to powinno być pełne radosnych uczuć.
To właśnie oni mówią, że
Boże Narodzenie jest dla bardzo radosnej atmosfery.
Nie mogą tego zrobić w ten sposób, więc piją.
Mam na myśli, mimo wszystko, nie należy osądzać ich zbyt surowo, dlaczego piją?
Myślą, że pijąc, staną się radośni.
Teraz nasze zrozumienie samych siebie musi być bardzo jasne.
Szczególnie, ludzie nie medytują.
Po prostu nie medytują. Nie chcą wzrastać.
Są Sahadźa joginami, ale nie medytują.
To bardzo zaskakujące, potrafię rozpoznać, kto medytuje, a kto nie,
bo nie ma głębi.
Chcą mieć to, chcą mieć tamto, w porządku, ale co z medytacją?
Jeśli nie medytujecie, wasza Adźńa będzie całkowicie przykryta myślami
i będziecie zagubieni.
Więc musicie medytować. Jeśli nie medytujecie, Ja też cierpię.
Jeśli nie macie aspiracji w Sahadźa Jodze, lepiej odejść,
bo jesteście jak nasiona, które wykiełkowały i które zostaną zmarnowane.
Niektórzy ludzie są tutaj, bo chcą jakiegoś rodzaju platformy,
jakiegoś rozgłosu.
Niektórzy są tutaj, bo chcą pieniędzy, zarobić na Sahadźa Jodze.
Są tacy, którzy chcą mieć coś w rodzaju komunikacji,
by objechać cały świat, nie płacąc ani grosza.
Wszyscy tacy ludzie są bezużyteczni dla samych siebie.
Teraz tutaj macie kompletne bogactwo.
Całe to niebiańskie bogactwo jest przed wami,
a wy go nie zamierzacie zaakceptować, nie zamierzacie w nim utonąć.
Co powinniśmy rzec? To niezbyt rozsądne postępowanie.
Tak jak rzekłam, nie musicie się krzyżować, nie musicie z niczego rezygnować,
nie musicie żyć tak, jak musiał żyć Chrystus, ani urodzić się w żłobie.
To wszystko jest już dla was zrobione. Teraz chodźcie.
Ale jeśli przychodzicie na darbar [dwór] Boskości,
to bądźcie tego warci. Powinniście być tego warci.
I będziecie zaskoczeni, wszystkie wasze problemy zostaną rozwiązane.
Wasz szacunek do samych siebie zostanie zachowany.
Tak wiele rzeczy wydarzyło się w ten sposób,
ale jeśli nie macie szacunku do samych siebie, nie szanujecie swojej Realizacji,
nie jesteście głęboko zaangażowani w swój własny wzrost
i pomoc innym, to nie zadziała.
Jestem tu, by rzec wam te wszystkie rzeczy, których Chrystus nie mógł rzec.
Musiałam wypełnić to, co On chciał powiedzieć.
Wszystkie te rzeczy wam mówię.
To już zadziałało, wszyscy dostaliście Realizację,
ale rozwińcie szacunek do samych siebie jako Sahadźa joginów.
Nie miejcie dziwacznych pomysłów na swój temat.
Po prostu wiedzcie, że jesteście Sahadźa joginem i Sahadźa joginką.
To jest potrzebne człowiekowi,
jeśli dzisiaj świętuje narodziny Chrystusa.
On przybył na tę ziemię, Ten, który był w rzeczywistości Chrystusem,
pełnym niewinności, który był Tym,
który przybył jako ucieleśnienie Śri Ganeśy.
Dałam wam na to dowód, jak wygląda atom węgla,
i przez co udowodniłam, że Chrystus jest Alfą i Omegą,
podczas gdy On jest stworzony z Omkary i Swastyki.
Wszystko to eksperymentowaliśmy. Znaleźliśmy to. To tam jest.
Przy tym wszystkim, co jest największym osiągnięciem, to szanować swoją niewinność.
Szanujcie swoją niewinność.
O to należy dzisiaj prosić: bądźcie niewinni,
a Bóg opiekuje się wszystkimi niewinnymi ludźmi.
Nie martwcie się, nie musicie się martwić.
Widziałam dzieci spadające z siedmiu pięter, nic im się nie dzieje.
Są całkowicie w porządku. Jak? Kto się nimi opiekuje? Anioły.
Widzieliście zdjęcia aniołów wokół was.
Więc starajcie się być prości, niewinni, niereagujący,
i zachowajcie ciszę i spokój,
bo tutaj mówimy o globalnej transformacji,
gdzie ludzie znajdą swój spokój w swoim sercu
i ustanowią nowy świat pokoju, radości
i duchowości.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.